我用 PICALM (一种蛋白质) 的文章来
测试提取的代码
我要首先下载然后
把这篇文章的 html 转换成 soup 对象
用键盘上的上箭头键节约了我很多时间
嗯 文章的第一个链接指向蛋白质的文章
但是代码给出的链接指向 geneontology.org
哪儿错了？让我想想
我花了几分钟来搜索
最终在侧栏发现 geneontology 的链接
当我用开发者工具查看它的 a herf 标签
我发现它是某段落的一部分 而该段落 是我们关注的 div 的一部分
理论上来说 这个链接是 BeautifulSoup 按照我们要求返回的
但并不是我们想要的链接
我们找找我们想要的链接
蛋白质 这样我们可以猜猜为什么 BeautifulSoup 没有找到它
好了 蛋白质文章的链接在一个段落标签下
并且这个段落标签
如果我们鼠标向上滚动足够远的话 可以看到
也在这个 div 标签内
但是在 html 文档里 蛋白质的链接比 infobox 里面的链接更为靠下
所以即使 infobox 是
和蛋白质文章链接相比 在 div 中较远的子区域中
但是 BeautifulSoup 先找到了它
看起来这个问题比我们想象中的复杂
我们不能仅仅寻找第一个段落中第一个出现的链接
我们真正要的是第一个段落文本中出现的第一个链接
它不能在 infobox 或则其他别的奇怪地方
先回到 BeautifulSoup 文档
先看看有没有提到什么类似情况